### 进程同步是什么
1. 进程同步是指多个进程对共享变量的访问是协同的，避免出现不可预知的错误。
2. 进程同步是由于访问数据的语句不是原子的，即一条语句的执行期间有可能是会被打断的，那么别的进程就可能访问到不正确的数据，得到不可预期的结果。

### 进程同步的原理和方法。
1. 临界区。临界区是指在这个代码区域里面，只能有规定个进程进入。遵守规则：空闲进入、忙则等待、有限等待、让权等。
2. 管程。是一种编程模型，采用面向对象的方法。将对共享资源的所有访问以及所需要的同步操作集中并封装起来。管程中某时刻只允许一个进程进入，但是当进程某个执行条件不满足时，可以允许进程等待，让出管程给别的进程。

### 保护临界区的方法
1. 屏蔽中断。关闭中断的同时也就关闭了进程的并发性，此时就相当于单进程系统。但在多处理器上此方法仍然会有问题。用户进程也不能随意关闭中断，需要小心使用。
2. 锁。CPU通常为系统软件提供原子操作命令，TestAndSet指令、交换指令。TS指令是访问内存中的某个位，如果是1，就返回1.如果是0，就置为1，返回0。交换指令也是一样。利用这些指令就可以封装成不同的锁对临界区进行保护。
   - 自旋锁。首先初始化锁为0。利用TS指令完成加锁操作。如果为1就一直空转，直到为0。解锁操作，复位为0。这种锁适用于等待时长小的情况，因为它会一直空转，浪费CPU资源。
   - 互斥锁。当加锁操作失败的时候，将进程挂到该锁的等待队列成员中，然后执行调度。释放锁时，把锁的值置为0，然后唤醒等待队列上的进程。
3. 信号量。是更加高级的一种操作。是由操作系统提供的，因为操作系统的特权凌驾于用户进程，相当于一个裁判。通常由一个整形变量sem和两个原子操作组成。P()操作，使sem-1，如果小于0，则进入等待。V()操作，使得sem+1。如果sem小于0，证明有一个进程阻塞在了信号量上，唤醒一个进程。使用信号量解决互斥问题比较简单，但要解决进程条件同步问题，即谁先谁后的问题，综合性较强。要分析明确有哪些是必须互斥访问的，哪些必须是按先后顺序的。

### 为什么要提出管程？
1. 管程是比信号量更高级的抽象方式，它不同于临界区的保护模式，对共享变量的访问不在分布在各个进程，而是由管程集中管理。
2. 与临界区最大的不同是，临界区一旦进入了，就一定能够出来，中途是不会在阻塞的。它可以有效解决互斥问题，但对于同步问题比较难处理，因为进程需要的条件可能部分满足，部分不满足，进入临界区的判断就比较复杂。
3. 而在管程中，进程间在管程中的运行是互斥的，但管程可以允许进程在管程中因其他条件不满足而阻塞，并且释放管程的锁。这个特性简化了同步问题的处理。

### 怎样实现管程。
1. 条件变量是信号量级别的抽象机制，是管程内部定义的等待机制，为管程实现提供基础。进入管程的线程因资源被占用，而进入等待状态，这里每一个条件变量代表一种等待原因，记录等待个数，对应一个等待队列。
2. 管程中与条件变量相关的有两个重要操作，Wait()操作和Signal()操作。与信号量很像，但也有不同，条件变量初始化值为0。
   - Wait()操作：成为睡眠函数，将调用者自己阻塞在等待队列中，同时唤醒一个处于管程外的等待者或释放管程的互斥访问。
   - Signal()操作：称激活函数，将等待队列的一个线程唤醒。
3. 所以管程的组成元素为：
   - 一个锁：控制管程代码的互斥访问，只有拿到了这把锁才能进入管程。
   - 0个或多个条件变量，管理共享数据分并发访问。如果没有条件变量，则相当于临界区，有条件变量就是管程特有的机制。
   - 共享变量。比如某资源数、资源状态。

### 举个例子 管程解决生成者消费者问题
1. 初始化管程，一把锁，资源计数(缓冲区的个数)、两个条件变量，对应不满和不空。
2. 假设生产者拿到了管程的锁，先进入管程。判断资源计数n，如果n等于缓冲队列大小，说明满了，不满的条件变量执行Wait()操作，并释放了锁；如果n小于缓冲队列大小，说明没有满，则生产产品到缓冲队列中，不空的条件执行Signal操作。
3. 假设消费者拿到了管程的锁，进入了管程。判断资源计数n。如果n为0，则不空的条件变量执行Wait()操作，并释放了锁，等待生产者唤醒它。如果n大于0，则消费一个产品，不满的条件变量指向Signal操作，唤醒生产者。
4. 这样不管哪类线程进入了管程，都能够正确地实现同步问题。

### 哲学家就餐问题
1. 五个哲学家围成一张圆桌，每个哲学家面前放着食物。哲学家的生活有两种交替活动：吃饭以及思考。当一个哲学家吃饭时，需要先拿起自己左右两边饿两根筷子，并且一次只能拿起一根筷子。
下面是一种错误的解法
```cpp
#define N 5
void philosopher(int i) {
    while (true) {
        think();
        take(i); // 拿起左边的筷子
        take((i + 1) % N) // 拿起右边的筷子
        eat();
        put(i); // 放下左边的筷子
        put((i + 1) % N); // 放下右边的筷子
    }
}

```
如果所有的哲学家同时拿起左手边的筷子，那么所有哲学家都在等待其他哲学家吃完并释放手中的筷子，导致死锁。
为了防止死锁的发生，可以设置两个条件
- 必须同时拿起左右两根筷子。
- 只有两个邻居都没有进餐的情况下才允许进餐。
```cpp
#define N 5
#define LEFT (i + N - 1) % N
#define RIGHT (i + 1) % N 
#define THINKING 0
#define HUNGRY 1
#define EATING 2

typedef int semaphore;
int state[N]; // 跟踪每个哲学家的状态
semaphore mutex = 1; // 保护state的临界区
semaphore s[N]; // 每个哲学家一个信号量

void think(int i);
void take_two(int i);
void eat(int i);
void put_two(int i);
void down(int* num);
void up(int* num);
void check(int i);


void philosopher(int i) {
    while (true) {
        think(i);
        take_two(i);
        eat(i);
        put_two(i);
    }
}

void take_two(int i) {
    // 修改状态为hungry
    down(&mutex);
    state[i] = HUNGRY;
    check(i);
    up(&mutex);
    down(&s[i]); // 只有收到通知才可以吃
}

void put_two(int i) {
    down(&mutex);
    state[i] = THINKING;
    check(LEFT); // 尝试通知左右邻居 我以及吃完了
    check(RIGHT);
    up(&mutex);
    down(&s[i]);
}

void eat(int i) {
    down(&mutex);
    state[i] = EATING;
    up(&mutex);
}

// 检查左右两个邻居是否都没有用餐
void check(int i) {
    if (state[i] == HUNGRY && state[LEFT] != EATING && state[RIGHT] != EATING) {
        state[i] = EATING;
        up(&s[i]);
    }
}
```
### 读者写者问题
允许多个进程同时对数据进行读操作，但是不允许读和写以及写操作同时发生。
```cpp
// 读者写者问题
typedef int semaphore;
int count = 0; // 记录对数据进行读操作的进程数量
semaphore count_mutex = 1; // 保护count的锁
semaphore data_mutex = 1; // 保护数据的锁

void read();
void write();

void reader() {
    while(true) {
        // 读者进来
        down(&count_mutex);
        count++;
        if (count == 1) down(&data_mutex); // 第一个读者需要对数据进行加锁
        up(&count_mutex);
        read();
        // 读者出去
        down(&count_mutex);
        count--;
        if (count == 0) up(&data_mutex); // 最后一个读者对数据解锁
        up(&count_mutex);

    }
}

void writer() {
    while(true) {
        down(&data_mutex);
        write();
        up(&data_mutex);
    }
}
```
### 死锁的必要条件
1. 互斥条件。对资源的访问是互斥的。
2. 请求与保持条件。进程因请求资源而阻塞时，对几获得的资源保持不释放。
3. 不可剥夺条件。对进程获得的资源不可强制剥夺。
4. 循环等待条件。若干进程形成一种头尾相接的循环等待资源关系。